---
page: 215
source: otaru-2026-budget.pdf
---

土       木                                                                                                                                                          土      木
                                                      各         目       明     細                                                                特定財源又は関係収入
    予   算   科   目   本年度予算額 前年度予算額          比    較                                             説                               明                                  一 般 財 源
                                                            節           金         額                                                            区   分金       額
                         千円        千円           千円                             千円                                                       千円                千円            千円
                                                                                      管       理       経       費                          461

                                                                                                                                               道路占用料    41,158

                                                                                                                                               法定外道路       524
                                                                                                                                               使 用 料

                                                                                                                                               雑   入     7,000



        2 交通安全施設       22,000     20,000       2,000 12 委   託       料        22,000 単         独       事       業 （区画線整備委託費）         22,000 交通 安全 対策      12,000         10,000
          整  備 費                                                                                                                          特別交付金




        3 道路橋りょう       286,160   234,910       51,250 2 給           料        10,965 市 道 整 備 事 業 費                                  75,000 市        債    75,000      195,560
          維  持 費
                                                                                      望洋台地区歩道改修事業費                                  4,000 市        債     4,000
                                                     3 職員手当等                  4,509
                                                                                      道路照明ＬＥＤ化事業費                                   6,600 市        債     6,600

                                                     8旅             費             90 道 路 橋 り ょ う 維 持 費                            200,560 道 補 助 金        5,000

                                                                                          会計年度任用職員給与費等                       15,474
                                                     10 需   用       費        43,033
                                                                                          舗 装 補 修 工 事 費                      18,931

                                                     11 役   務       費           315       側 溝 補 修 工 事 費                      29,183

                                                                                          砂利道補修工事費                                814
                                                     12 委   託       料       162,660
                                                                                          石 垣 補 修 工 事 費                       4,213

                                                     13 使 用 料 及 び            17,358       防護柵補修工事費等                          10,175
                                                        賃   借 料
                                                                                          道路照明維持管理費                          30,588

                                                     14 工 事 請 負 費            42,200       路面清掃及び側溝しゅんせつ等                     83,391

                                                                                          管       理       経       費           7,791
                                                     15 原 材 料 費               4,418


                                                     18 負担金、補助                  402
                                                        及び交付金


                                                     26 公   課       費           210



                                                                                      - 178 -
